<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de" lang="de" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
  <head>
    <title>Szenario 2: Zunehme Schwere Entwicklung</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/document.css" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/springer.css" />
  </head>
  <body class="content" data-title="Szenario 2: Zunehme Schwere Entwicklung">
    <div class="article-part article-title" id="_3_0">Szenario 2: Zunehme Schwere Entwicklung</div>
    <div class="article-part article-richtext article-body">
      <p />
      <h2 id="H9902957">Bewertung</h2>
      <table id="T74103321" class="table-100 table-center table-fixed" data-width="100" data-aligned="center" data-layout="fixed" data-category="none">
        <tbody>
          <tr>
            <td>
              <p>Übertragung </p>
            </td>
            <td>
              <p>Immunevasion</p>
            </td>
            <td>
              <p>Wesentliche Schwere</p>
            </td>
            <td>
              <p>Erlebter Schwergrad</p>
            </td>
          </tr>
          <tr>
            <td>
              <p>Orange</p>
            </td>
            <td>
              <p>Orange</p>
            </td>
            <td>
              <p>Orange</p>
            </td>
            <td>
              <p>Grün</p>
            </td>
          </tr>
        </tbody>
      </table>
      <p />
      <h2 id="H3906327">Beschreibung</h2>
      <p>Die zunehmende globale Immunität führt zu einem allgemein geringeren Schweregrad der Erkrankung. </p>
      <p>Infektionswellen werden durch Zyklen deutlich abnehmender Immunität und/oder das Auftreten neuer Varianten entweder von Omicron oder anderen Linien verursacht. </p>
      <p>Das allgemeine Muster ist eine jährliche saisonale Infektion mit guten und schlechten Jahren, wobei letztere eine hohe Übertragbarkeit und einen ähnlichen Schweregrad wie Delta aufweisen. </p>
      <p>Schwere Erkrankungen und Todesfälle beschränken sich weitgehend auf gefährdete, ältere Menschen und Personen ohne vorherige Immunität. </p>
      <p>Regelmäßig aufgefrischte Impfstoffe werden jährlich an gefährdete Personen und in schlechten Jahren an andere Personen verabreicht. </p>
      <p>Das freiwillige Schutzverhalten ist während der Wellen hoch. </p>
      <p>Einige Länder schreiben in schlechten Jahren nicht-pharmazeutische Maßnahme (z. B. Gesichtsbedeckung) vor. </p>
      <p>Antivirale Resistenzen treten auf und schränken die Anwendung ein, bis Kombinationstherapien verfügbar sind.</p>
      <p><strong>Für die nächsten 12-18 Monaten wird erwartet:</strong> Saisonale Infektionswelle im Herbst/Winter mit vergleichbarem Ausmaß und realisiertem Schweregrad wie bei der Omicron-Welle 2021/22.</p>
    </div>
    <section class="fnlist" role="doc-endnotes" />
  </body>
</html>